Iyi videwo isobanura tekinike yo gusuzuma imboni y'ijisho.
Icyambere, kora isuku yintoki, ntutange PPE nibisabwa.
Iyimenyekanishe, usobanure ikizamini kandi ubone uburenganzira.
Kuruhuka gato kugirango witegereze amaso, witondere cyane cyane isura yimboni y'ijisho.
Tanga igitekerezo icyo ari cyo cyose ugereranije mubunini, ibara n'imiterere,
kimwe nibimenyetso byose bya ptose cyangwa squint.
Niba hari itandukaniro mubunini bwimboni y'ijisho buzwi nka
isochoria, noneho ikibazo cya efferent gishobora kuba gihari.
Itegereze neza, hanyuma urumuri rumurika kugirango urebe niba rutandukanya itandukaniro.
Ubukurikira, saba umurwayi gukosora intego yintera no gusuzuma imboni y'ijisho
ibisubizo mucyumba cyaka cyane ukoresheje urumuri rwinshi rwa arc
urumuri.
Noneho gerageza urebe ibisubizo bitatu byoroheje.
Tangira nigisubizo kiziguye witegereza imboni y'ijisho wamuritswe.
Noneho suzuma igisubizo cyumvikanyweho witegereza undi munyeshuri utamurikirwa neza.
Icya gatatu, shakisha isano ya afferent papillary inenge, akenshi igufi kuri REPD, ukoresheje
ikizamini cyumucyo.
Urufunguzo rwo gukora iki kizamini nukwimura byihuse urumuri hagati ya
amaso abiri mbere
imboni y'ijisho afite igihe cyo guhunga.
Ariko rero utegereze amasegonda 2-3, kugirango imboni y'ijisho ahagarare, witegereze neza kuri buri kintu cyose
Guhindura ingano.
Mu rubyiruko urashobora kubona igihe gito cyo guhindagurika nkimboni y'ijisho
bounces hejuru kandi
hepfo mbere yo gutura.
Ibi byitwa imvubu nkuko bisanzwe.
Mugihe cyo kunyeganyega urumuri niba
imboni y'ijisho araguka mugihe urumuri rwerekanwe, RAPD irahari.
Muri ibi
suzuma imboni y'ijisho wibumoso yaguka iyo amurikirwa.
RAPD ibumoso rero irahari.
Ibi birakomeye
yerekana ko hariho patologiya yaba retina cyangwa optique nervice ibumoso.
Ikizamini cyanyuma nigisubizo cyegereje.
Saba umurwayi gukosora intego ya kure, hanyuma ubaze
kugirango barebe birambuye hafi yintego nkinyoni kuri
Arclight. Ibi bitera
imboni kugabanuka.
Ubu urangije ikizamini cyimboni y'ijisho.
Urakoze umurwayi kandi usobanure kandi wandike ibyawe
ibyabonetse, kurangiza usubiramo isuku yintoki.